Ne žalim što su drugi pokrali moje ideje. Žalim što nemaju svoje.;;U kristalu imamo čistu evidenciju egzistencije formativnog životnog principa, i ako pored svega ne možemo razumeti život kristala – to je ipak živo biće.Kristali su živa bića u počecima stvaranja.;;Sve stvari imaju frekvenciju i vibraciju.;;Svi smo mi jedno. Ljudi su međusobno povezani nevidljivim silama.;;Svi smo mi jedno. Ljudi su međusobno povezani nevidljivim silama.;;Iako imamo slobodu da mislimo i delujemo, mi se držimo zajedno, poput zvezda na nebeskom svodu s nerazdvojnim vezama. Ove veze se ne mogu videti, ali ih možemo osetiti.;;Vaša mržnja, pretvorena u električnu energiju,mogla bi osvjetljavati gradove i gradove (Srbima i Hrvatima početkom drugog svetskog rata);;Neka budućnost kaže istinu, procenite svakoga čoveka prema njegovom radu i zaslugama. Sadašnjost je njihova, ali budućnost je moja, za koju sam tako naporno radio. (o svojim izumima i zaslugama);;
Mislim da nema nijednog dubljeg ispunjenja koje može obuzeti ljudsko srce kao osećaj izumitelja kada vidi da se njegove ideje ostvaruju. Takvi osećaji navedu čovjeka da zaboravi na hranu, spavanje ,prijatelje, ljubav, sve.;;Napredak i razvitak čoveka od neizmerne su važnosti za čovečanstvo i bitno zavise o invenciji.;;Najvažniji produkt stvaralačkog uma je izum. Njegov je krajnji cilj ovladavanje uma prirodom i iskorištavanje njezinih sila za potrebe čovečanstva.;;Od svih “sila trenja”, ona koja najviše usporava ljudski napredak je neznanje, ono što Buda naziva “Najveće zlo u svetu”.;;Napredak civilizacije čini se poput vatre, prvo iskra, sledeće plamen, a onda eksplozija vatre povećavajući brzinu i snagu.;;Naše vrline i naši promašaji su neodvojivi, kao sila i materija. Kada se odvoje, nema više čoveka.;;Ako ne znate kako, promatrajte pojave prirode, ona će vam dati jasne odgovore i inspiraciju;;Učio sam tuce jezika, proučavao literature i umetnost proveo svoje najbolje godine u bibliotekama čitajući sve što bi mi došlo pod ruku i osetio sam da sam traćio vrieme, ali ubrzo sam shvatio da je to bilo najbolje što sam ikada učinio;;Ako pokušam nastaviti prekinuti tok misli,osećam pravu duhovnu mučninu,nehotice tada prelazim na drugi posao,iznenađen svežinom uma i lakoćom kojom svladavam prepreke koje su mi pre kvarile račune. I redovno  nalazim odgovore na teška pitanja uz najmanji napor.;;Čovek je rođen da radi, trpi i da se bori. Ko tako ne čini, mora propasti!;;Pre nego što sam napravim skicu na papiru, cela ideja je razrađena mentalno. U mojem umu menjam konstrukciju, radim poboljšanja, pa čak i pokrećem uređaj.;;Ja se ne bavim proricanjem, nisam gatara, ne proričem ljudima sudbinu i nisam izumitelj. Ja otkrivam. Ja sam otkrivač principa koji postoje.;;Vreme ne postoji.;;Jednako se ponosim svojim srpskim rodom i mojom hrvatskom domovinom (upućen telegram Vlatku Mačeku 1930.g.);;Čvrsto verujem u pravilo kompenzacije. Istinite nagrade su uvek u razmeru s radom i žrtvama. (o svom istraživačkom radu);;Neka budućnost kaže istinu,procenite svakoga čoveka prema njegovom radu i zaslugama. Sadašnjost je njihova, ali budućnost je moja, za koju sam tako naporno radio. (o svojim izumima i zaslugama);;29 poslednjih dana u mesecu je najteže. (Počeci života i rada u New Yorku,Americi);;Mir u svetu može doći samo kao prirodna posledica univerzalnog prosvetljenja;;Ako budem imao sreće da ostvarim barem neke od svojih ideja, to će biti dobročinstvo za celo čovečanstvo. Ako se te moje nade ispune, najslađa misao biće mi ta da je to delo jednog Srbina. (Nikola Tesla u vreme posete Beogradu 1892. godine);;Onoga dana kada nauka počne proučavati nefizikalne (duhovne) pojave, u deset godina napredovaće više nego u ranijim vekovima svoje istorije;;Čovek se mora vežbati u umerenosti i nadzoru naših čula i sklonosti u bilo kojem pogledu, tako održavajući sebe mladim u telu i razumu. Suzdržavanje mi nije uvek bilo po ukusu, ali su moja ugodna iskustva golema nagrada.;;1000 tajni prirode na koje sam se slučajno spoticao,dao bih za ovu jednu koju sam iščupao iz prirode, naprotiv svim čudima i opasnostima s kojima sam se suočavao;;Ako ne znate kako,promatrajte pojave prirode,ona će vam dati jasne odgovore i inspiraciju;;Nedovoljno zapažanje samo je oblik neznanja i uzrok mnogim nastranim ispadima i trijumfu ludih ideja.;;Bio sam zadivljen ovim čovekom, koji je bez pravodobnog obrazovanja ili znanstvenog iskustva toliko učinio. (o Thomasu Alvi Edisonu);;Kako mnoge generacije prolaze, naši strojevi će biti pokretani od strane snage koja će se moći dobiti u bilo kojoj tački svemira. Ova ideja nije bajka, ona je itekako ostvariva. Čovek je bio vođen time mnogo pre instinktom ili razlogom, bila je izražavana na mnogo načina, na mnogo mesta u staroj i novoj prošlosti. Nalazimo ga u dražesnom mitu o Antheusu, koji snagu dobija iz zemlje.;;U prostoru je energija! Je li to statička ili kinetička energija? Ako statička naše nade su uzaludne, ako je kinetička – a to znamo da je, za neke – onda je samo pitanje vremena kada će ljudi uspeti u pokretanju strojeva na točku prirode.;;Priroda može postići iste rezultate na različite načine.;;Jedan zrak svetlosti iz daleke zvezde pada na oko tiranina, kroz prohujalo vrijeme može promijeniti tok njegova života, može promeniti sudbinu naroda, može promeniti površinu kugle – tako zamršeni, tako nezamislivo složeni su procesi u prirodi.;;Ni na koji način ne možemo dobiti takvu silnu ideju o veličanstvenosti prirode nego kad smatramo da je u skladu sa zakonom o očuvanju energije kroz beskrajnost, snagu u savršenoj ravnoteži, a time i energija jedne misli može odrediti gibanje svemira.;;Važnije od svega ovoga, međutim, biti će prenos energije bez kabela, koji će biti prikazani na lestvici dovoljno velikoj da nosi uverenje.;;Držim da prostor ne može biti zakrivljen iz jednostavnog razloga da ne može imati svojstva. To je moglo bi se reći da i Bog ima svojstva. On nema svojstva, jedini njegovi atributi su naše vlastite izrade. O svojstvima možemo samo govoriti kada je gledamo kao materiju ispunjenu prostorom. Reći da u prisustvu velikog tela prostor postaje zakrivljen je ekvivalentno navoditi da nešto može delovati na ništa.;;Naučnici od Franklina do Morsea bili su jasni mislioci i nisu proizvodili pogrešne teorije.;;Einsteinovo delo relativnosti je veličanstvena matematička odora koja oduševljava, zaslepljuje i tera ljude da budu zaslepljeni za temeljne greške. Teorija je poput prosjaka odevena u grimiz koga neuk narod uzima za kralja. Njegovi eksponenti su briljantni ljudi, ali oni nisu metafizičari nego naučnici.;;Na kraju krajeva, ova centrala i nije tako važna. Ona je samo praktična primena teorija koje već dugo poznajemo. Umesto da si čestitamo trebali bismo se sramiti što je nismo sagradili pre. Pravi je posao tek pred nama. Moramo savladati udaljenost, čula registruju samo ono što je u blizini.;;Moramo osloboditi misli od ograničenja koja nameće prostor i vrijeme, ali i sačuvati glavne značajke.;;Privlačenje i odbijanje to su neobične pojave. Poticajne i uzbudljive. Elektricitet i magnetizam jedinstvene su sile u prirodi.;;Ništa mi nisi dužan. Kad niko nije slušao verovao si u mene. Pružio si ruku dok su drugi okretali leđa. (Georgu Westinhouseu);;Ja nemam porodicu. Samo želim nastaviti s radom. Novac bi mi samo smetao.;;Slike, glasovi putuju vazduhom bez žica. Je li on ludak ili prevarant? Obećava čuda. Videćemo da li će ih ostvariti. (J.P.Morgan)
;;Nije mi bila namera, no zabeležio sam impulse iz svemira nepoznatog porekla u pravilnim intervalima. Možda nam oni odavno šalju poruke kojih mi nismo svesni.;;Ako vas to zanima, pametno ste odabrali. Verujte svom instinktu. Ne dajte da vas znanje zavede.(Marconiju);;Energija, to je ključni problem budućnosti – pitanje života ili smrti. Sadašnji izvori energije su nepouzdani i truju našu planetu. Možda preživimo to trovanje, ali doći će dan kada će ti izvori energije presušiti.;;Ja mogu svojim projektom osigurati energiju za sve potrebe – čistu energiju.;;Ja se ne bavim proricanjem, nisam gatara, ne proričem ljudima sudbinu i nisam izumitelj. Ja otkrivam. Ja sam otkrivač principa koji postoje.;;Energija dobijena razaranjem prirodnih elemenata zločin je protiv prirode i izazvati će katastrofu. (o nuklearnoj energiji);;Pretpostavimo da nije lud, taj bi čovek mogao preokrenuti celi svet naglavačke. (J.P.Morgan);;Ja sam u New Yorku, ali je moje srce na Niagari. (Tesla u prvom obilasku Niagare);;Osećao sam neki neobičan doživljaj kada god bi duboko disao. Kada god bi duboko disao, obuzimalo me osećanje lakoće, kao da mi je tijelo izgubilo težinu i može leteti kroz zrak samo snagom moje volje.;;Instinkt je nešto što nadmašuje znanje.;;;Bitno je za miroljubiv opstanak čovečanstva da prevlada zajednička duhovna misao vodilja;;Da se oslobodimo životinjskih nagona koji nas unazađuju trebamo napraviti potpuni rez. Sva ostala promišljanja su nepotrebna.;;Najveći ljudi su oni koji promiču i žive najviša moralna postignuća.;;Naumio sam sav svoj život posvetiti radu i zbog toga sam se odrekao ljubavi i društva dobre žene; a i više od toga. Mislim da se književnik ili muzičar trebaju oženiti. Oni tako dobivaju nadahnuće koje ih vodi prema još većem uspehu. Ali, pronalazač ima tako žestoku narav, s toliko divlje, strastvene osobnosti da bi morao sve to napustiti i tako se odreći izabranog područja rada kako bi se posvetio ženi. A šteta je što je tako; katkad se osjećamo tako usamljeni.;;Borba žene za ravnopravnost završiti će novim poretkom u odnosu na pol, u kome će žene biti nadmoćnije. Savremena žena, koja već sada u čisto površnim pojavama predstavlja napredak svog pola, samo je spoljni znak nečeg dubljeg i moćnijeg što sazreva u nedrima ljudske vrste.;;Elektricitet je za mene sve. Dan kada saznamo šta je elektricitet biće najznačajniji dan u istoriji čovečanstva;;Zamisao me je pogodila poput žestokog udarca. Sada mogu samo toliko da kažem da će ono doći iz potpuno novog i neočekivanog izvora. (Energija iz zraka, etra);;Kada su ga novinari pitali odakle je snaga došla, Tesla je odgovorio: “Iz etra …“;;Moji transformatori nisu elektromagnetni uređaji, oni koriste blistave udarne talase i proizvode čisti napon bez struje.;;Svaki transformator provodi određeno trajanje impulsa s posebnom silom. Dakle, svaki mora biti “ugođen” podešavanjem prekidanja za taj specifičan impuls trajanja.;;Kada je svaki transformator ugođen na svoje trajanje impulsa, impulsi mogu glatko proticati kroz sistem kao što plin teče u cijevi.;;Otkrio sam prekrasnu činjenicu da je impuls trajanja od 100 mikrosekunda ili manje i da se ne može osjetiti i da neće nauditi-učiniti fiziološka stanja gorim.;;Trajanje iskre-varnice mora biti ograničeno na nešto manje od 100 mikrosekunda.;;Udarni-šok talasi od 100 mikrosekundi trajanja prolaze kroz sve stvari.;;Ako ne razumeš šta je elektricitet, nisi usamljen. Čak i profesori, inženjeri, a i naučnici teško shvaćaju koncept.;;Očito “struja” ne može imati nekoliko različitih stvari u isto vrijeme. Nažalost smo definirali reč Elektricitet na lud način.;;Reč “Elektricitet” ima nekoliko protivrečnih značenja. Ova različita značenja su nespojiva, i protivrečnosti mogu zbuniti svakoga. Na kraju smo prisiljeni proglasiti da nema takve stvari kao “struje” na sve!;;Budući da reč “elektricitet” nema različita značenja, ne možemo ustanoviti prirodu električne energije.;;Elektricitet je kao puls napred i puls nazad . A ja sam uvek bio lud za grmljavinom.;;Elektricitet je živo biće.;;Statički elektricitet rezultira iz nejednakog (ili pozitivnog i negativnog) naboja između dva objekta. Šta to stvara je neugodnu iskru koja može iznenaditi, a ponekad protrese neočekivano.;;Ja sam otkrivač stvari koje postoje u prirodi oko nas.ččJeftin instrument, ne veći od sata, omogućiti će onom ko ga nosi da čuje bilo gde, na moru ili kopnu, glazbu ili pjesmu, govor političkih vođa, naći adresu znanih ljudi, ili propoved od rečitih sveštenika, isporučene sa nekog drugog dalekog mjesta. Na isti način bilo koja slika, znak, crtež se mogu preneti iz jednog na drugo mesto.;;Moj projekat je bio usporen zakonima prirode. Svet nije bio spreman na to. To je bilo previše daleko ispred vremena. No, isti zakoni će prevladati na kraju i učiniti trijumfalan uspeh.;;Nikola Tesla je otac i majka prvog električnog automobila-vozila.;;Kad je velika istina slučajno otkrivena i eksperimentalno potvrđena u potpunosti je priznato da je ova planeta sa svim svojim neizmjernim grozotama prošaran elektricitetom, ništa više nego kao mala metalna lopta i tom činjenicom mnogo mogućnosti, svaka zbunjujuće mašte i neprocenjivih posledica, pružaju apsolutno siguran uspjeh;;Od prvoga plana pa do realizacije, a onda na kraju – čovečanstvo se kao gomila mrava podiže sa štapom: „Vidi uzbuđenje dolazi!”;;Svemir je kao kretni-kinetički sistem napunjen energijom koja bi mogla se upregnuti na bilo kojem mestu.;;Pronašao sam način prenošenja energije kroz prostor koristeći rezonanciju, baziranu na osnovi svoga uverenja da prostor stoji i da je prožet talasima;;Po meni, priviđenja su bila dio refleksnog djelovanja mozga, pod nekim izuzetnim utjecajem. Definitivno se nije radilo o halucinacijama. Evo kako je to bilo: pretpostavimo da sam bio na sahrani ili nekom sličnom događaju. Noćima posle toga, kada se sve smiri, žive slike tih prizora bi se pojavljivale pred mojim očima i ostajale, uprkos svim naporima koje sam činio da prestanu. Nekad bi ostajale u prostoru, čak i nakon što bih ja, mašući, rukama prolazio kroz njih.”;;Slike koje su mi se prikazale bile su neobično oštre, jasne i imale su čvrstinu metala.;;Hodao sam brdom, pokušavajući da se sklonim od nadolazeće kiše. Nebo je bilo jako oblačno, ali nije počelo padati sve dok, u jednom trenutku, nije sevnulo i zagrmilo, a onda se sručio strašan pljusak. Shvatio sam da su te dvije pojave međusobno povezane, kao uzrok i posljedica. Malo razmišljanja o tome navelo me na zaključak da količina kiše koja pada uveliko zavisi i od električne energije. Kad bi mogli proizvesti električne efekte potrebnog kvaliteta, cela planeta i uslovi na njoj bi mogli biti izmenjeni. Mogli bi navodnjavati pustinje i zauzdati prirodu u ljudske svrhe.;;Uništio sam svoju „seksualnost“ u dobi od 33 godine zbog izvesne francuske glumice koja je toliko navaljivala na mene da se nisam mogao koncentrisati na posao. Nikad nisam dodirnuo ženu.;;“Nije to bio san”, izjavio je Tesla, ” nego skupa gozba elektrotehnike – kako slep, nepoverljiv i sumnjičav svet.”;;Bio sam pozitivno prestrašen, bilo je u tom otkucavanju nečeg mističnog, da ne kažem nadnaravnog, a ja sam bio sam u laboratoriji te noći. Premda nisam mogao dešifrovati njihovo značenje, bio sam siguran da ti signali nisu slučajni. U meni raste osećanje da sam prvi čovek koji je čuo signale sa druge planete.;;Upitan da li poseduje nakit, kazao je: “Ne, gospodine, nakit mi se gadi.”;;Najviše ga je ipak pogodila dodela Nobelove nagrade Marconiju i Braunnu za “odvojen, ali paralelan rad na razvoju bežičnih komunikacija”. Kada je čuo za to, uputio se prema Bryant parku sa hrpom mrvica u rukama i seo na klupu da nahrani golubove. “Oni su moji jedini prijatelji”, kazao je jednom novinaru.;;Veliki industrijalci hoće da radim za njih. Ali ja ne želim da radim s tuđim novcem i budem ovisan.;;Shvatajući svoj novi posao ozbiljno, Tesla je Westinghouseu poslao projekt pod nazivom “Telegeodinamika” predlažući da se veštački izazvane vibracije šalju u zemlju u svrhu otkrivanja rezervi minerala.;;Namera povećanja broja stoke da bi se dobilo više hrane čini se ispravna, no tako se mnoštvo može prehraniti samo na ’kratki dah’. Svakako je bitnije uzgajati povrće i žitarice, a isto tako smatram da je vegetarijanstvo preporučljiva polazna tačka za odricanje od uvreženih barbarskih navika. Mnogi narodi koji žive skoro isključivo vegetarijanski pokazuju veću snagu i telesnu spremnost. Neke sadnice, kao što je zob, su isplativije od mesa i bolje za duševno i telesno zdravlje. Treba učiniti sve napore da bi se zaustavilo obesno i okrutno klanje životinja koje može biti pogubno i za ljudski moral.;;Posve mi je nevažno pokrećem li svoju turbinu u mislima ili je ispitujem u laboratoriji.;;Čovjek je rođen da radi, da trpi i da se bori; ko tako ne čini, mora propasti.;;;;Uvek sam mislio da žena ima one suptilne umne i duševne osobine koje su je činile nadmoćnijom u odnosu na muškarca. Ali, tankoćutna žena koju obožavam je sada nestala i ustupila mesto ženi koja misli da je njen najveći cilj da što više liči na muškarca – u odijevanju, glasu i djelu. Svijet je iskusio mnoge tragedije, ali, po meni, najveća tragedija je sadašnja ekonomska situacija koja je ženu okrenula protiv muškarca i one u mnogo slučajeva uspevaju zauzeti njegovo mesto u poslu i industriji. Rastuća tendencija žene da zaseni muškarca je znak propadanja civilizacije.