1. Implementirati autocomplete funkcionalnost.

Sa standardnog ulaza se prvo unosi broj N. Nakon toga se u narednih N≤500000
linija unose reči. Nakon toga se unosi jedna reč S . Ispisati sve reči iz skupa unetih reči koje korisnik može odabrati nakon unosa reči S. Reči treba da budu ispisane u leksikografski rastućem poretku. Obavezno je korististi odgovarajuću strukturu podataka.

Primer:

6

programiranje

prilika

prognoza

kuca

programer

zeka

prog

Izlaz:

prognoza

programer

programiranje

2. Domine se slažu jedna uz drugu, tako što se polja na dominama postavljenim jednu uz drugu moraju poklapati. Domine obično imaju samo dva polja, međutim, naše su domine specijalne i imaju više različitih polja (označenih slovima). Ako sve domine koje slažemo imaju istu šaru, napiši program koji određuje kako je domine moguće složiti tako da zauzmu što manje prostora po dužini (svaka naredna domina mora biti smaknuta bar za jedno polje). Na primer,

ababcabab
     ababcabab
          ababcabab

primer 1: 
ulaz:
ababcabab
3
izlaz:
19

primer 2:
ulaz:
abc
5
izlaz:
15

primer:
ulaz:
aa
10
izlaz:
11

3. Да бу кустос у музеју могао да почне да ради, мора да обезбеди сертификате шефова Департмана у музеју да је пратио њихова стручна предавања.
Али, неки шефови издају сертификате само ако је кустос прибавио сертификат од шефа чије предавање је предуслов за разумевање одговарајућег историјског периода (нпр. сертификат Департмана за средњи век се не може добити ако се претходно не донесе сертификат Департмана за праисторију).
У првој линији стандардног улаза дат је број шефова N (1<=N<=100) од којих кустос тражи сертификате.
У наредних N редова дате су потребне информације тако да први број K у линији I+1 представља број шефова чији серификати су предуслов за сертификат шефа I.
Наредних K бројева означавају те шефове.
Ако се не могу прикупити сертификати свих шефова, онда на стандардни излаз треба исписати поруку NE.
Ако се могу прикупити сви сертификати, онда исписати поруку DA у 1. ред стандардног излаза, а у наредних N линија исписати редослед прикупљања сертификата.

УЛАЗ
4
1 2
0
2 1 4
1 1

ИЗЛАЗ
DA
2
1
4
3
